### SB 8.16.18

> श्रीशुक उवाच\
> एवमभ्यर्थितोऽदित्या कस्तामाह स्मयन्निव\
> अहो मायाबलं विष्णोः स्नेहबद्धमिदं जगत ॥१८॥

> śrī-śuka uvāca\
> evam abhyarthito 'dityā\
> kas tām āha smayann iva\
> aho māyā-balaṁ viṣṇoḥ\
> sneha-baddham idaṁ jagat

*ш́рӣ-ш́уках̣ ува̄ча*—Шри Шукадева Госвами сказал; *эвам*—так; *абхйартхитах̣*—тот, кого попросили; *адитйа̄*—Адити; *ках̣*—Кашьяпа Муни; *та̄м*—ей; *а̄ха*—сказал; *смайан*—улыбаясь; *ива*—словно; *ахо*—увы; *ма̄йа̄-балам*—влияние иллюзорной энергии; *вишн̣ох̣*—Господа Вишну; *снеха-баддхам*—связанный этой привязанностью; *идам*—этот; *джагат*—весь мир.

**Шукадева Госвами продолжал: Когда Адити обратилась к Кашьяпе Муни с такой просьбой, он слегка улыбнулся. «Увы, — сказал он, — как могущественна иллюзорная энергия Господа Вишну, которая связывает весь мир привязанностью к детям!»**

Кашьяпа Муни, разумеется, сочувствовал горю своей жены, и всё же его удивляло, до какой степени весь мир находится во власти привязанности.
